PAR-Q
QUESTINÁRIO DE PRONTIDÃO PARA A ATIVIDADE FÍSICA

Autoridades Canadense desenvolveram esse questionário que deve ser aplicado antes do início de um programa de atividade física regular, visando identificar prováveis restrições e limitações à saúde.

PAR-Q

1 - Alguma vez um médico lhe disse que você possui um problema do coração e lhe recomendou que só fizesse atividade física sob supervisão médica?
 Sim        Não

2 - Você sente dor no peito, causada pela prática de atividade física?
 Sim        Não

3 - Você sentiu dor no peito no último mês?
 Sim        Não

4 - Você tende a perder a consciência ou cair, como resultado de tonteira ou desmaio?
 Sim        Não

5 - Você tem algum problema ósseo ou muscular que poderia ser agravado com a prática de atividade física?
 Sim        Não

6 - Algum médico já lhe recomendou o uso de medicamentos para a sua pressão arterial, para circulação ou coração?
 Sim        Não

7 - Você tem consciência, através da sua própria experiência ou aconselhamento médico, de alguma outra razão física que impeça sua prática de atividade física sem supervisão médica?
 Sim        Não

Se apenas uma das questões for respondida com um sim, seria recomendado uma avaliação de um medico antes do início do programa

Este instrumento é apenas uma ferramenta na tentativa da identificação dos riscos com a prática da atividade física e não é infalível. Instituições como o Colégio Americano de Medicina Desportiva e a Sociedade Brasileira de Cardiologia, recomendam a realização de exames complementares como o teste de esforço, e o exame sangüíneo. Procedimentos recomendados principalmente para indivíduos sintomáticos, indivíduos com doenças conhecidas como a hipertensão arterial, a diabetes, a obesidade, as doenças cardiovasculares ou para indivíduos acima dos trinta e cinco anos.